Дополнительное практическое задание по модулю: "Подробнее о функциях."

Цель: Применить знания полученные в модуле, решив задачу повышенного уровня сложности


Задание "Раз, два, три, четыре, пять .... Это не всё?":

Наши студенты, без исключения, - очень умные ребята. Настолько умные, что иногда по утру сами путаются в том, что намудрили вчера вечером.

Один из таких учеников уснул на клавиатуре в процессе упорной учёбы (ещё и трудолюбивые). Тем не менее, даже после сна, его код остался рабочим и выглядел следующим образом:

data_structure = [

  [1, 2, 3],
  
  {'a': 4, 'b': 5},
  
  (6, {'cube': 7, 'drum': 8}),
  
  "Hello",
  
  ((), [{(2, 'Urban', ('Urban2', 35))}])
  
]

Увидев это студент задался вопросом: "А есть ли универсальное решение для подсчёта суммы всех чисел и длин всех строк?"

Да, выглядит страшно, да и обращаться нужно к каждой внутренней структуре (списку, словарю и т.д.) по-разному.

Ученику пришлось каждый раз использовать индексацию и обращение по ключам - универсального решения для таких структур он не нашёл.

Помогите сокурснику осуществить его задумку.

Что должно быть подсчитано:

Все числа (не важно, являются они ключами или значениям или ещё чем-то).

Все строки (не важно, являются они ключами или значениям или ещё чем-то)

Для примера, указанного выше, расчёт вёлся следующим образом:

1 + 2 + 3 + len('a') + 4 + len('b') + 5 + 6 + len('cube') + 7 + .... + 35 = 99

Входные данные (применение функции):

data_structure = [

[1, 2, 3],

{'a': 4, 'b': 5},

(6, {'cube': 7, 'drum': 8}),

"Hello",

((), [{(2, 'Urban', ('Urban2', 35))}])

]

result = calculate_structure_sum(data_structure)

print(result)


Выходные данные (консоль):

99


Примечания (рекомендации):

Весь подсчёт должен выполняться одним вызовом функции.

Рекомендуется применить рекурсивный вызов функции, для каждой внутренней структуры.

Т.к. каждая структура может содержать в себе ещё несколько элементов, можно использовать параметр *args

Для определения типа данного используйте функцию isinstance.
